WAG TUMANGKILIK SA MGA PIRATA
SUPORTAHAN ANG MGA ORIHINAL
Ang annual premium revenue ng Celestial
Insurance ay halos 100 billion.
Kahit magkaroon ka ng ilang dosenang
pet insurance scenarios na 'to,
ilang bilyon lang
sa premiums ang mage-generate nito.
Anong impact ang magagawa nito
sa multi-billion-yuan business
ng Celestial Insurance?
Kulang pa 'yong nakuha kong materials.
Kung gano'n,
bakit mo sinabi kay Ma Ke
na confident ka sa proposal mo?
Masyado nang tumatagal
ang Celestial Insurance project.
Dahil di masaya
ang client sa unang version,
di natin 'to puwedeng ibigay uli
sa pangalawang proposal
dahil sa oras na ginugol natin.
Descriptive ang slides na 'to.
Pero walang hard data na makakasuporta.
Wala ring holistic view
sa pananaw ng client!
Hindi 'to ang standard ng Maxmise.
-Gusto kong magpaliwanag.
-Sorry.
Ayokong sayangin ang oras ng lahat.
Ma Ke, bilang project manager,
ano'ng masasabi mo?
Sige.
NEXT STEPS
Mr. Pi.
Magsisimula ang approach ko
sa key value drivers
ng current business.
Gumawa ako ng value tree
para sa Celestial Insurance.
Inalam ko ulit ang key value drivers
ng current business nila.
Ang focus ay nasa paggamit ng AI
para ma-optimize ang business processes.
Masyadong komplikado ang proposal na 'to.
Subukan mong baguhin para may focus
sa scenario-based big data business
at pag-enhance ng customer experience.
Mr. Pi, ito ang proposal ko.
Magaling, Ma Ke.
Mahusay.
May kinuwento sa 'kin si Mr. Pi.
May isang pastol dati sa damuhan
na nag-aalaga ng mga tupa niya.
Tapos, may lalaking biglang nagpakita.
Nakasuot siya ng shirt at tie,
may dalang briefcase.
Sabi niya sa pastol,
"Uy, sir. Puwede kitang bigyan
ng high-end service.
"Binilang ko ang mga tupa mo. May 548 ka."
Ang sabi ng pastol,
"Oo. Paano mo nalaman?"
Ang sabi ng lalaki, "Tinap ko lang
ang satellite matrix sa itaas.
"Gano'n ako nagbilang.
"Kaya kukuha ako ng tupa
bilang kabayaran."
Sabi ng pastol, "Sandali lang.
"Consultant ka ba?"
Nalito ang lalaki, "Paano mo nalaman?"
"Una, nagpakita ka bigla.
"Pangalawa, sinabihan mo ako
ng data na alam ko na.
"Pangatlo, hindi tupa ang hawak mo.
"Aso ko 'yan."
Ganito ang pag-unawa ng ordinaryong tao
sa ating mga consultant.
Tingin nila, mga mambobola tayo. Tama?
Kinukuwento ko 'to para maalala n'yo 'to
para magsilbing babala.
Wag mong hayaang ikaw ang maging bida
sa kuwentong 'to.
Hot chocolate.
Salamat.
Nangyayari talaga 'to.
Napagdaanan ko na rin.
Ikaw din?
Gano'n talaga si Ma Ke.
Magaling siya sa trabaho niya dati.
Pero nitong nakaraang mga taon,
dahil sa mga problema niya sa bahay,
wala na sa trabaho ang focus niya.
Madalas siyang nang-aagaw ng idea ng iba.
Pero magaling siya sa networking.
Halos lahat ng Celestial Insurance project
ay galing sa inuman nila ng clients.
Kaya nandito pa rin siya sa kompanya.
Mababa ang progress ng project.
Nalaman niya
sigurong maaga babalik si Mr. Pi
kaya inagaw niya ang proposal mo.
Wala man lang sa inyo ang nagreklamo?
May mga taong lumaban dati.
Pero natanggal sila agad.
Sa kanya na ako nagtatrabaho
simula no'ng pumasok ako sa company.
Kilala ko na siya.
Hindi siya mabuting tao,
pero malaki siya magbigay ng bonus.
Sa mga bago, si Bu Tianna lang
ang ayaw niyang banggain.
Kaya ikaw ang tinarget niya.
Gumawa siya ng trap para mapahiya ka.
Tapos, habang pinoproseso mo pa 'yon,
pinresent niya ang proposal mo
kay Mr. Pi bilang kanya.
Pagkatapos ng gano'n,
tinatanggap na lang ng mga tao 'yon.
Pero ayaw kong manahimik lang.
Sorry, di kita binalaan agad.
Pero sabi nga sa kasabihan,
"Di ka yuyuko kung di ka mapuputol."
Naka-leave na si Lin Long.
Ano'ng mangyayari pag inaway mo
ang supervisor mo?
Sino sa tingin mo ang papanigan?
Sa pagkakakilala ko kay Ma Ke,
malamang, wala ka nang
mapanghahawakang ebidensya.
Tama.
No'ng gabing 'yon, umuwi na ang lahat.
Walang witness.
Hiniram niya lang ang idea ko.
Di niya hiningi ang original slide files.
Kaya wala ring pisikal na ebidensya.
Kahit na magreklamo ako,
sasabihin niya lang na pareho
lang 'yon sa napag-usapan
sa team discussions. Tama?
Kaya kailangang tanggapin ko na lang.
Para di tayo mawalan ng trabaho
dahil sa panandaliang galit.
Wag ka nang malungkot.
Marahas talaga ang mundo.
Talaga?
Ang simple ng mga slide mo.
Di gaya ng usual style mo.
Sablay lang.
Hindi pa naman due ang final team review.
Gagawin ko ulit ang proposal
na may bagong angle.
Matatalo pa kita.
Kakausapin ko ang CEO
para i-reschedule ang mga interview.
May ginawa ba si Ma Ke?
Kaya ka ba stressed sa weekly meeting?
Hindi. Hindi lang talaga ako
gano'n kagaling.
Aalis na ako.
Kaya lamangan mo ako!
Ms. Yu, hello. Ako si Xu Chi ng Maxmise.
Maupo ka.
Salamat sa pagdating.
Sa lahat ng nagawan ng masama ni Ma Ke,
siya ang pinakamabilis na naka-recover.
Mataas ang kaya niyang abutin.
Sinabi mo pa.
Di pa ba namin nase-send 'yong reports?
Opo. Nabasa na namin 'yong reports.
Pero kulang pa sila sa lalim.
Kaya gusto pa naming
alamin ang tunay na pain points
ng frontline business leaders
gaya n'yo, Ms. Yu.
Ang tunay na pain point
ay patuloy n'yong pang-aabala sa 'min.
Busy ang mga negosyante.
Isang tawag sa headquarters,
ipapatawag nila kami galing sa mga branch.
Lahat na ng interviews,
meetings, at training.
Ano ka ba? May sales target
kaming kailangang makuha.
Wala kaming oras makipag-usap sa inyo.
E, kung ganito na lang? Bibilisan ko.
Kalahating oras lang ang kukunin ko.
-Ten minutes.
-Okay.
Sa practical business perspective,
anong scenario o function
ang pinakanangangailangan
ang department n'yo
ng digital transformation?
Pa'no ko malalaman?
Mababa lang ang education level
ng branch staff namin.
Di sila makakaintindi
ng mga digital na kung ano-ano.
Di kailangang specific.
Kahit general lang.
Dumudugo ang ilong mo.
-Eto.
-Salamat.
Wag mong itaas ang ulo mo. Baba lang.
Akin na ang kamay mo.
-Eto.
-Hindi… Ayos lang.
Wag kang mag-alala.
Lagi rin dumudugo ang ilong ko.
Kurutin mo lang dito.
Titigil din ang pagdurugo.
Masakit ba?
Tiisin mo.
May… may gumawa ba ng masama sa 'yo?
Sa trabaho ba o boyfriend?
Napagdaanan ko na rin 'yan.
Di lang 'to dahil sa pagod.
Kinikimkim mo kasi ang nararamdaman mo.
Pero kailangan mong tanggapin.
Kapag lumabas na ang luha at dugo,
kumakalma ang galit.
May pagkakataon ka lagi para makabawi.
Salamat.
Wala 'yon.
Patingin. Tumigil na ba?
Miss…
Sorry. Nasayang ko ang oras n'yo.
Ituloy na lang natin.
Xu.
Sundin mo ang payo ko.
Di ka naman masaya rito.
At kailangan ko na
talagang bumalik sa branch.
Wag na tayong magsayang ng oras. Okay?
Eto kaya?
Samahan mo na lang ako papunta sa branch.
Sa daan tayo mag-usap.
Ayusin mo ang isipan mo.
Mas maigi 'yon kaysa magkagulo.
-A…
-Tara na.
-Salamat.
-Wala 'yon.
Xu.
Pagkatapos kitang kausapin,
halatang di ka marunong magkunwari.
Kaya papayuhan kita.
Ilang beses mo man 'yan ulitin,
hindi maa-approve ang proposal ng Maxmise.
Kaya wag mo nang pag-aksayahan ng oras.
Bakit?
COURTYARD NO. 92, YONG'AN ROAD
MAHAL NI XU CHI SI MAMA
Ma.
Na-bully ako sa trabaho ngayon.
Masyadong descriptive ang mga slide.
Walang hard data na sumusuporta.
-Gusto kong magpaliwanag.
-Sorry.
Ayokong sayangin ang oras ng lahat.
Umiyak pa ako sa harap ng ibang tao.
Nakakahiya.
Kinikimkim mo kasi ang nararamdaman mo.
Kapag lumabas na
ang luha at dugo, kumakalma ang galit.
May pagkakataon ka lagi para makabawi.
Ma, suntukin mo siya para sa 'kin. Okay?
Xu. Wag ka nang malungkot.
Alam ng mga katrabaho ko
na attached ka sa lugar na 'to.
Pero minsan, nasa timing lang 'to.
Di ba sinabi ni Huang sa 'yo?
Handa nang ibenta ng owner ang Unit 201.
Nabenta na no'ng Tuesday.
Nabenta na?
‎Oo.
Nabenta na 'yong Unit 201?
Di sinabi sa 'kin ni Huang.
Nasaan siya?
Kinuha niya ang commission saka umalis.
Bumalik siya sa probinsya niya.
Mataas ang turnover sa industry namin.
Xu… ayos ka lang ba? Ikaw…
Wag mo akong takutin nang ganyan.
COURTYARD NO. 92, YONG'AN ROAD
Uminom ka ng tubig.
Nabenta na ba talaga?
Ito 'yong lugar na hinihintay ko.
Lumang apartment ng mama ko 'to.
Di ko pa nakikita 'yong loob…
wala na agad.
Napirmahan na online ang kontrata.
Wag ka nang malungkot.
Iniisip ko nga 'yan para sa 'yo.
Kapag pumasok na sa school
ang anak niya, ibebenta niya rin 'yan.
Kami lang ang agency sa entrance na 'to.
Sa amin niya ipapalista 'to
pagdating ng panahon.
Babantayan ko para sa 'yo.
Pababa pa rin naman ang market.
Kapag handa na ang funds mo,
puwede ko 'tong ialok nang mas mataas
sa market para makuha mo na ang Unit 201.
-Talaga?
-Talaga.
Sige, aasahan kita.
Kapag may pera na ako, bibilhin ko agad.
Bibigyan kita ng malaking bonus
pag nangyari 'yon.
Xu, sa totoo lang,
-may mga kaparehong unit sa itaas…
-Ayaw ko. 'Yon ang gusto ko.
Sige. Ia-add kita sa WeChat.
Sabihan mo ako kung may balita, okay?
-Sandali…
-I-scan mo'ng QR code ko.
Please, isang pabor lang.
Sumama ka lang sa 'kin na tumingin ng iba.
Patapos na ang buwan.
Kung di ko makukuha ang viewing quota ko,
mawawalan ako ng performance bonus.
Xu, napakabait mo.
Babantayan ko ang Unit 201 para sa 'yo.
Di madali ang trabaho namin.
Pagkatok sa mga pinto,
viewing, araw-araw na meeting.
Akala ko, mas madali
kaysa pagbebenta ng insurance.
Nagbebenta ka dati ng insurance?
Oo. Top agent pa nga ako.
Deputy director ng sales branch.
Na-qualify pa nga ako
sa Million Dollar Round Table.
BLESSING
Niloloko mo ako.
200,000 kada taon
ang nakukuha ng branch director.
Bakit nag-real estate ka?
Tingnan mo. Ako 'to sa awards ceremony.
Minalas lang ako.
Nag-set up ako ng slush fund sa department
ko at nahuli. Tinanggal nila ako.
Galing ka sa Celestial?
Nagpunta ako sa company nila
pero di sila pumayag.
At ayaw nila sabihin kung bakit.
Pinuntahan namin si Ms. Yu,
at ayaw niya ring pumayag.
Xu, tamang tao ang kinausap mo.
Gusto mong malaman kung bakit sinabi ni
Ms. Yu na walang proposal ang maa-approve?
Dahil di papayag
ang business side ng Celestial!
Bakit?
Salespeople sa field
'yong seventy percent ng employees.
Lumiit na ang commission ng lahat
dahil sa letters at reports.
Pag digital na,
magshe-share na sila ng data nang libre.
Parang ipinamigay nila
ang pinaghirapan nilang
business resources sa iba.
At kapag digitalized na,
malamang, mapupunta lahat
sa Internet Business Division.
May nakahiwalay silang accounting.
Kumuha lang sila ng pera
sa ibang division.
Kaya ayaw sa 'yo
nina Ms. Yu at mga tao niya.
Sa Celestial,
bukod sa mga executive na malapit sa CEO,
ayaw ng mga empleyado
sa digital transformation?
No'ng nandoon ako,
'yon ang nararamdaman ng lahat.
Kinuha kayong consultants ng boss.
Walang naglalakas-loob na tumanggi.
Kaya sa review meetings sila bumabawi.
Ayaw ng isang set
ng branches ang version one.
At aayawan ng iba ang version two.
Kaya pala.
Baka kaya ko nang mabawi 'yong akin.
Sigurado ka bang gusto mong
makatrabaho ang mga salespeople?
Sigurado ako.
Anumang gagawin nila, gagawin ko rin.
Simula mga field agent sales hanggang
sa internal claims at underwriting,
may tatlong araw ako sa bawat department.
Sa gano'n ko lang malalaman
'yong pain points na di mo masabi.
Matapang ka.
Pero mahirap ang mga trabahong 'to.
Wag kang iiyak kapag napagod ka.
Mas okay 'yong luhang galing sa pagod ko
kaysa sa ginagamit lang ako.
Kukuha ako ng matatagal na para turuan ka.
HOME INSURANCE
PARA PROTEKTADO ANG BAHAY MO
Mag-bike na lang tayo.
Okay.
MIA na naman?
Sorry. Natambakan ako
ng project buong linggo,
kaya wala pang pahinga.
Namatay ang phone ko.
Mas busy ka pa sa 'kin ngayon.
Kumusta 'yong project?
May internal proposal
review meeting na ba kayo?
‎YE XINZHI, XU CHI
Ayos lang naman.
Ano'ng kailangan mo?
-Wala ka ba sa trabaho?
-Oo.
-Hello?
-Hello.
On track naman 'yong project
kaya di ko na binanggit.
Ayos lang talaga ako.
Nasa hotel ako ngayon,
kumakain ng chips
at umiinom ng softdrinks.
Nakapunta na ako diyan.
Wala man lang snacks.
At di ka naman madalas mag-snacks.
Nagsisinungaling ka, 'no?
Nasa hotel lang talaga ako. Ayos lang ako.
Sa track record mo
na laging umaalis nang hatinggabi,
mababa ang credibility mo.
Mag-video ka.
Hindi.
Magulo ang kuwarto ko.
Xu Chi,
nasaan ka ba talaga? Bakit umiiwas ka?
Teka nga lang.
Kita mo? Nasa hotel ako, di ba?
Nakikita ko nga.
Di ako nagsisinungaling sa 'yo.
Bakit ayaw mong maniwala?
Sorry. Nag-aalala lang ako sa 'yo.
Parang may mali kasi sa tono mo.
May problema ba sa project?
Ayaw kong sabihin sa 'yo kasi
siguradong susubukan mo akong tulungan.
Pero di mo ako matuturuan habambuhay.
Kaya ngayon,
gusto kong ayusin 'to mag-isa.
-Kaya mo nang ibuka 'yong pakpak mo?
-Hindi.
Muntik na nga malagas
ang mga pakpak ko no'ng isang araw.
Nakakahiya kaya ayaw kong makita mo.
Nakakahiya talaga.
Paanong nakakahiya?
Nakakahiya na umiyak ako sa harap ng iba.
Pero lesson learned na naman
sa experience 'to.
Magiging lakas ko ang mga pagsubok
na pinagdadaanan ko ngayon.
Kapag nalampasan ko na 'to,
di na ako mapipigilan. Tama?
Confident ka na.
Mukhang wala akong dapat ipag-alala.
Sakali lang, kung sakali lang,
kung kailangan mo ng tulong,
nandito lang ako.
Hindi na.
Ayaw kong maging third wheel sa inyo
ng girls na 'yon.
XI
Hello, Xinzhi.
Ms. Liu, sandali lang. May…
Mauna na ako.
Kaya ba di mo ako kinakausap?
Ye Xinzhi, wala ka ba talagang…
feelings para sa 'kin?
Ano? Humina 'yong signal.
Wala.
Ibig kong sabihin, a,
kung lagi mong sisirain
ang plano ng iba, kakarmahin ka.
Ayaw ko namang mangyari
sa love life ko 'yon.
Saka puro basic business lang
ang ginagawa ko
sa salespeople ng Celestial.
Kung may bago kang trabaho para sa 'kin,
malamang di ko muna magagawa.
Okay, aalis ako ng ilang araw
para sa business.
Bibigyan muna kita ng time off. Good luck.
Ikaw din.
Love life?
Di puwedeng magtuloy 'to.
Hindi puwede.
CELESTIAL INSURANCE CONSULTING PROPOSAL:
INTERNAL SELECTION
BU TIANNA: 4 VOTES
Nakakuha ng 1 vote si Zhou Sen.
2 votes kay Yang Rui.
Si Bu Tianna…
may 4 votes.
Sige. Pakinggan natin.
Bakit n'yo pinili
ang proposal ni Bu Tianna?
Detailed ang data niya.
Bumaba ng 30 percent
ang internet transformation budget.
Kaya na-reject
ang unang proposal sa Celestial
ay dahil mataas ang budget.
Tingin ko, magwo-work 'to.
Okay. Dahil ito ang choice ng grupo,
hayaan nating mag-present si Tianna!
INTELLIGENT UNDERWRITING & CLAIMS
MVP SOLUTION
Magaling.
-Mr. Zheng.
-Mr. Zheng. May…
Ngayon, gusto kong
i-present naman ang Plan B sa lahat.
Xu Chi, ikaw…
Ikaw…
Lakasan mo nang konti, okay?
Di ka marinig ng mga nasa likod.
Dapat marinig ng lahat
ang isang magandang proposal.
Okay.
Ngayon, didiretsuhin ko na.
Kung susundin natin
ang proposal last month,
ang annual premium growth
ng Celestial ay aabot sa 20 percent.
Pero mangangalahati ang commission
para sa agents at salespeople
na nasa below-median KPIs.
Pero goal ng proposal na 'to
na pataasin ang annual premium growth
ng Celestial sa 30 percent,
habang tinataas din
ang income ng salespeople
ng ten percent kada taon.
Iniisip n'yo siguro
na pangarap lang 'to, tama?
Dahil alam ko na para sa maraming tao,
mambobola lang ang mga consultant.
Pero confident ako sa proposal ko.
Bigyan n'yo ako ng kalahating oras.
Pakinggan n'yo muna ako
bago kayo magdesisyon.
Okay. Simulan na natin.
To be fair, hindi naman masama
ang unang version natin.
Kaya bakit,
matapos ang maraming revisions,
mababa pa rin ang acceptance ng Celestial?
Iniisip namin 'to
simula no'ng bumalik sa amin.
Matapos ang on-the-ground
research ng buong team,
nalaman din namin ang problema.
Kung tatanggapin
ng Celestial ang proposal namin,
katumbas nito ay ang pagbibigay
ng business data n'yo sa Maxmise.
Malaking panalo 'yon para sa Maxmise.
Pero risk para sa Celestial.
'Yon ang totoong concern
ng inyong senior leadership.
Para naman sa sales,
nag-aalala ang lahat
sa mga bagay gaya ng makukuhang kita
ng department sa pagiging digital
na makukuha ng Internet Business Division,
at kung kanila pa rin ang mga client nila.
Wag kayong mag-alala.
Dahil hindi tungkol sa pagbabawas
ang gagawin natin sa Celestial.
Magdadagdag tayo.
In short, 'yong bagong app,
'yong digital marketing content center,
at Agent Cooperation Network
na mabubuo sa middle platform
ay mga traffic at efficiency tools
na magagamit ng mga frontline salespeople.
Sa madaling salita.
Ang digital transformation ngayon
ay di tungkol sa pagpapahirap sa lahat.
Tungkol 'to sa pagtulong sa inyo
na makapag-close ng deals at kumita.
‎SALAMAT SA PAKIKINIG
'Yan ang tamang approach.
'Yong naunang proposal,
parang nakikinig tayo sa Greek.
Mr. Pi, napakaganda ng proposal ngayon.
Babalikan ka namin pag naaral na namin
-nang mabuti.
-Sige.
Lalo na si Miss Xu.
Ang solid ng proposal niya.
Masyado n'yo akong pinupuri.
Reflection ang proposal na 'to
ng napagkasunduan ng buong project team.
Nag-present lang ako.
Pero ikaw ang nakisalamuha
ng two weeks sa salespeople namin.
-Mr. Zheng. Tatapatin kita.
-O?
Nakipagtulungan na
sa consulting firms dati ang Celestial.
Pero si Miss Xu
ang pinakahands-on na taong nakilala ko.
-Mismo.
-Higit sa lahat,
madaling maintindihan si Miss Xu.
Naiintindihan ng lahat ang sinasabi niya.
Translator lang ako.
Kinuha ko lang 'yong ideas
nina Mr. Pi at Ma Ke at pinasimple.
Tinulungan ako ng lahat.
Xu Chi, pinupuri ka nila.
Gusto lang kitang paalalahanan.
Unang hakbang pa lang 'to
ng mahabang paglalakbay.
Kailangan ng malaking atensyon
ng ganito kalaking project.
Bawal magkamali.
Isang palya lang… Tama?
Mr. Pi, 'yong follow-up…
May point si Ma Ke.
Kapag may pumalya…
Bawasan ang sahod niya.
Mr. Zheng, mauna ka.
Salamat po sa pagkakataon.
Pinagsikapan mo 'to.
Wag mo akong pasalamatan.
'Yong slides na pinuri n'yo
kay Ma Ke no'n,
halos kapareho ng ipinakita ko sa kanya
no'ng kinagabihan no'n.
Pagkakita niya sa presentation ko,
pinabago niya sa 'kin nang buo,
'yong di pamilyar na proposal.
Kaya pangit
ang naging performance ko sa meeting.
Nagpanggap ako na wala akong mahanap…
Nasaan na?
Iniwan ko sa desk…
Zhao Heng, nakita mo'ng USB drive ko?
USB drive? Ano'ng kulay?
'Yong yellow.
Naalala ko, inilagay ko sa kahon.
Bakit wala ro'n?
Nahanap mo na?
Babaeng natataranta
dahil sa maliit na puna.
Akala ko gaganti siya
dahil sinet up ko siya.
Pero mas mukhang tanga pa pala siya.
MA KE
Humingi ako sa Security ng footage
at kumuha ng mga ebidensya
habang wala si Ma Ke.
Pero Mr. Pi,
wala ako rito para magreklamo.
Nandito ako para humingi ng pagkakataon.
Ito ang first draft ng proposal
na dinevelop ko mag-isa.
Tingnan n'yo.
Kung tingin n'yo, puwede,
gusto ko sana mag-skip
sa internal review competition
at i-present 'to agad sa Celestial.
Kung ayaw ng Celestial, magre-resign ako.
Xu Chi,
naisip mo na ba
ang mangyayari kung pumalpak ka?
Sinusugal mo ang career mo.
Hindi ako sumusugal.
Kinokontrol ko ang sarili kong tadhana.
In-award n'yo sa 'kin
ang Yangfan Cup championship trophy.
Kaya alam n'yo ang talent at kakayahan ko.
Kayo ang nag-promote kay Sha.
Sabi niya, mahilig siya
sa mga ambitious at capable na katrabaho.
Alam kong gano'n din kayo.
Congratulations. Nanalo ka sa sugal mo.
Mas maganda pa ang presentation mo
sa mga slide na nakita ko.
Dati, ginagamit natin
ang disruptive approach,
madalas sinusubok
ang system ng clients natin.
Pero madalas, umaatras ang mga tao
pag sinusubukan mong baguhin ang lahat.
Mas gusto nila ng validation
at consensus galing sa mga consultant.
At ang gusto talaga nila…
Ang gusto talaga nila, solusyon
-na magtatanggal ng anxieties nila.
-Mismo.
Kung uusad
nang maayos ang project, Maxmise
ang pinakamakikinabang.
Pero normal progression lang 'yon.
Kaya wala kang magiging bonus.
Di rin mapaparusahan si Ma Ke.
Naiintindihan ko.
Komplikado ang company management.
Walang flexibility sa malinis na sistema.
Uulitin ko lang din
na kay Ma Ke 'yong credit
at sa buong project team.
Matalino si Ma Ke.
Tinulungan mo siyang di mapahiya.
Ibabalik niya ang pabor.
Alam mo?
Mas matapang ka kaysa sa kahit sino.
At may malinaw kang
pagtingin sa hinaharap.
Kaya simula ngayon,
mas mataas ang standard ko sa 'yo.
Anong standard?
Ibig sabihin ba di na 'ko makakagamit
ng GPS sa pagbibilang ng tupa?
Magsi-switch na sa BeiDou?
Alam mo rin ang joke na 'yan.
Malakas na weapon ang humor.
Gamitin mo nang madalas.
-Xu Chi. Congratulations.
-Salamat.
Good job, Xu Chi.
Ma, nakabalik ka na pala.
Wag mo 'kong kausapin. Magtrabaho ka.
Chi.
Nakabalik ka na. Hindi. Maupo ka.
A, gusto kitang kausapin.
Puntahan mo ako sa opisina.
At wag mo nang dalhin ang laptop mo.
Kakabalik ko lang. Pagod pa ako.
Ibaba mo'ng laptop.
Bumida talaga siya ngayon.
Sumakay siya sa sasakyan ni Mr. Pi.
Balita ko, kakatapos lang ni Tianna
saka biglang nag-present si Xu Chi.
Nagulantang lahat.
Pero effective. Tinodas niya.
Zhao Heng.
'Yong prinsesa mo?
Di mo ba siya iche-check?
Di na kailangang ma-comfort ng prinsesa.
Di gaya natin
na mahihinang ordinaryo lang.
Pagkakataon nga naman.
Congratulations.
Salamat.
No'ng pinapanood kita,
medyo natatakot ako.
Natatakot saan?
Na baka pag sobrang galing mo na,
ayaw mo nang lumabas kasama ko.
MAG-DINNER TAYO MAMAYA.
Depende sa kakainin natin.
Bumalik ka ngayong hapon, di ba?
Oo.
Nasa project manager na ang Tianhe.
Simula ngayon,
magfo-focus na ako sa plano
kay Wen Ruosen.
Niloko ka no'n
sampung taon na ang nakakaraan, tama?
Malamang, di niya naisip
na may saloobin ka pa do'n.
Kain.
Ba't ka nakatutok sa phone
habang kumakain?
Ibaba mo 'yan.
May sinend na file si Xu Chi.
Titingnan ko lang.
Ano'ng sinend niya?
Maganda.
No'ng nakaraang mga araw,
nagkaproblema siya sa project niya.
Tutulong sana ako.
Pero gusto niya raw harapin mag-isa.
Di niya dinetalye.
Nag-alala ako.
Pero nalutas niya raw nang maayos.
Saka niya sinend 'yong project summary.
Nakakapag-project summary na siya?
3-STEP STRATEGY
Di na masama. Wow.
Matapang, matalino, at magaling.
Ang lakas ng henerasyon ngayon.
Tara. Cheers.
Mag-celebrate tayo. Ayos 'yan.
Para kang nagpalaki ng dekaledad na lahi.
SInasabi ko sa 'yo,
pag nag-retire ka na, magturo ka ng EMBA
sa business school.
Ayaw kong magturo.
Sa tagal ng panahon,
ngayon lang ako nakakilala ng tulad niya.
Wag ka ngang ganyan. 'Yang…
'Yang satisfied na mukha. Tanggalin mo.
Nakakadiri.
Naiintindihan ko na
kung bakit gusto mo siya.
Pareho kayong naloko
at nagamit ng mga boss n'yo.
Di n'yo kayang tanggapin pareho,
kaya naghiganti kayo agad.
Nagawa na niya.
-Pero ako, di pa.
-Inamin mo rin.
Inamin ang ano?
Inamin ang ano? Inamin mong gusto mo siya.
Nanghula lang ako, pero napaamin kita.
Nadulas ka, 'no?
Uminom ka.
Iniiba mo ang usapan. Inamin mo na.
Inom.
Hoy, ano ba talaga ang iniisip mo?
Malinaw, may gusto ka sa kanya
pero di mo pa napapansin o nalalaman.
Kailangan pa ba kitang suntukin?
Hoy, ikaw… Maupo ka. Makinig ka.
Tatanungin kita,
kailan mo balak linawin?
Tingnan mo ako.
Alam kong ayaw mo marinig 'to
pero sasabihin ko pa rin.
May gusto ka sa kanya,
pero di mo pa napapansin
o nalalaman, di ba?
Kailangan pa ba kitang suntukin?
-Salamat. Ingat.
-Good night.
UNDERGROUND PARKING ENTRANCE
-Pagkakataon nga naman.
-Oo.
Pagkakataon nga.
-Siya si…
-Katrabaho ko.
Pareho kami ng project team kami.
Kaya pala maayos mong nagawa
ang Celestial project.
Power of love pala 'yon.
Ano'ng sinasabi mo?
Kumain lang kami.
Parang date na rin.
Wag ka nang mahiya.
Nagpapalipas din ako ng oras minsan.
Oo.
Mismo. Naalala ko, sabi mo,
para maging magaling na consultant,
kailangan mo ng outlet sa mga emosyon mo.
Kaya mabilis akong natuto.
Good student.
Marami pa akong gustong matutunan sa 'yo.
Gaya ng…
Prize mula sa nakuha kong beer.
Para sa 'yo.
May meeting pa ako.
Mauna na ako. Bye.
Nagsalin ng Subtitle: Kulay Posadas